# 基本文本和字体样式

```css
p {
    font-size: 1.4rem;
    color: red;
    /* 先用第一个，如果没有往后延续 */
    font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

- px (像素): 将像素的值赋予给你的文本。这是一个绝对单位，它导致了在任何情况下，页面上的文本所计算出来的像素值都是一样的。
- em: **1em 等于我们设计的当前元素的父元素上设置的字体大小** (更加具体的话，比如包含在父元素中的大写字母 M 的宽度) 如果你有大量设置了不同字体大小的嵌套元素，这可能会变得棘手，但它是可行的，如下图所示。为什么要使用这个麻烦的单位呢？当你习惯这样做时，那么就会变得很自然，你可以使用em调整任何东西的大小，不只是文本。你可以有一个单位全部都使用 em 的网站，这样维护起来会很简单。
- rem: 这个单位的效果和 em 差不多，除了 **1rem 等于 HTML 中的根元素的字体大小，而不是父元素**。这可以让你更容易计算字体大小，但是遗憾的是， rem 不支持 Internet Explorer 8 和以下的版本。如果你的项目需要支持较老的浏览器，你可以坚持使用em 或 px, 或者是 polyfill 就像 REM-unit-polyfill. （这个单位在“CSS 的值和单位”一节也有讲解）

## 字体样式、字体粗细、文本转换和文本装饰

```css
/* 斜体 */
font-style:italic; 
/* 粗体 */
font-weight:bold;
/* 文本转为大写 */
text-transform:uppercase;
/* 文本转为小写 */
text-transform:lowercase;
/* 首字母大写 */
text-transform:capitalize;
/* 文本下划线 */
text-decoration:underline;
/* 上划线 */
text-decoration:overline;
/* 穿过文本的线 */
text-decoration:line-through;
```

CSS 提供了 4 种常用的属性来改变文本的样子：

- `font-style`: 用来打开和关闭文本 italic (斜体)。可能的值如下 (你很少会用到这个属性，除非你因为一些理由想将斜体文字关闭斜体状态)：
  - `normal`: 将文本设置为普通字体 (将存在的斜体关闭)
  - `italic`: 如果当前字体的斜体版本可用，那么文本设置为斜体版本；如果不可用，那么会利用 oblique 状态来模拟 italics。
  - `oblique`: 将文本设置为斜体字体的模拟版本，也就是将普通文本倾斜的样式应用到文本中。
- `font-weight`: 设置文字的粗体大小。这里有很多值可选 (比如 -light, -normal, -bold, extrabold, -black, 等等), 不过事实上你很少会用到 normal 和 bold以外的值：
  - `normal`, `bold`: 普通或者加粗的字体粗细
  - `lighter`, `bolder`: 将当前元素的粗体设置为比其父元素粗体更细或更粗一步。`100–900`: 数值粗体值，如果需要，可提供比上述关键字更精细的粒度控制。
- `text-transform`: 允许你设置要转换的字体。值包括：
  - `none`: 防止任何转型。
  - `uppercase`: 将所有文本转为大写。
  - `lowercase`: 将所有文本转为小写。
  - `capitalize`: 转换所有单词让其首字母大写。
  - `full-width`: 将所有字形转换成全角，即固定宽度的正方形，类似于等宽字体，允许拉丁字符和亚洲语言字形（如中文，日文，韩文）对齐。
- `text-decoration`: 设置/取消字体上的文本装饰 (你将主要使用此方法在设置链接时取消设置链接上的默认下划线。) 可用值为：
  - `none`: 取消已经存在的任何文本装饰。
  - `underline`: 文本下划线。
  - `overline`: 文本上划线
  - `line-through`: 穿过文本的线。

你应该注意到 `text-decoration` 可以一次接受多个值，如果你想要同时添加多个装饰值，比如 `text-decoration: underline overline`.。同时注意 `text-decoration` 是一个缩写形式，它由 `text-decoration-line`, `text-decoration-style` 和 `text-decoration-color` 构成。你可以使用这些属性值的组合来创建有趣的效果，比如 `text-decoration: line-through red wavy`.

## 文字阴影

```css
text-shadow: 4px 4px 5px red;

/* 多种阴影 */
text-shadow:
  -1px -1px 1px #aaa,
  0px 4px 1px rgba(0, 0, 0, 0.5),
  4px 4px 5px rgba(0, 0, 0, 0.7),
  0px 0px 7px rgba(0, 0, 0, 0.4);
```

## 文本布局

```css
text-align: center;
```

- left: 左对齐文本。
- right: 右对齐文本。
- center: 居中文字
- justify: 使文本展开，改变单词之间的差距，使所有文本行的宽度相同。你需要仔细使用，它可以看起来很可怕。特别是当应用于其中有很多长单词的段落时。如果你要使用这个，你也应该考虑一起使用别的东西，比如 hyphens，打破一些更长的词语。

## 行高

```css
/* 无单位的值乘以 font-size 来获得 line-height */
line-height: 1.5;
```

## 字母和单词间距

```css
p::first-line {
    /* 设置每个文本字符的间距表现。 */
    letter-spacing: 2px;
    /* 设置标签、单词之间的空格长度。 */
    word-spacing: 4px;
}
```

## 其他一些值得看一下的属性

### [Font 样式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals#其他一些值得看一下的属性)

- `font-variant`: 在小型大写字母和普通文本选项之间切换。
- `font-kerning`: 开启或关闭字体间距选项。
- `font-feature-settings`: 开启或关闭不同的 OpenType 字体特性。
- `font-variant-alternates`: 控制给定的自定义字体的替代字形的使用。
- `font-variant-caps`: 控制大写字母替代字形的使用。
- `font-variant-east-asian`: 控制东亚文字替代字形的使用，像日语和汉语。
- `font-variant-ligatures`: 控制文本中使用的连写和上下文形式。
- `font-variant-numeric`: 控制数字，分式和序标的替代字形的使用。
- `font-variant-position`: 控制位于上标或下标处，字号更小的替代字形的使用。
- `font-size-adjust`: 独立于字体的实际大小尺寸，调整其可视大小尺寸。
- `font-stretch`: 在给定字体的可选拉伸版本中切换。
- `text-underline-position`: 指定下划线的排版位置，通过使用 text-decoration-line 属性的underline 值。
- `text-rendering`: 尝试执行一些文本渲染优化。

### 文本布局样式

- `text-indent`: 指定文本内容的第一行前面应该留出多少的水平空间。
- `text-overflow`: 定义如何向用户表示存在被隐藏的溢出内容。
- `white-space`: 定义如何处理元素内部的空白和换行。
- `word-break`: 指定是否能在单词内部换行。
- `direction`: 定义文本的方向 (这取决于语言，并且通常最好让 HTML 来处理这部分，因为它是和文本内容相关联的。)
- `hyphens`: 为支持的语言开启或关闭连字符。
- `line-break`: 对东亚语言采用更强或更弱的换行规则。
- `text-align-last`: 定义一个块或行的最后一行，恰好位于一个强制换行前时，如何对齐。
- `text-orientation`: 定义行内文本的方向。
- `word-wrap`: 指定浏览器是否可以在单词内换行以避免超出范围。
- `writing-mode`: 定义文本行布局为水平还是垂直，以及后继文本流的方向。

## Font 简写

许多字体的属性也可以通过 font 的简写方式来设置 . 这些是按照以下顺序来写的： `font-style`, `font-variant`, `font-weight`, `font-stretch`, `font-size`, `line-height`, and `font-family`.

如果你想要使用 font 的简写形式，在所有这些属性中，只有 `font-size` 和 `font-family` 是一定要指定的。

`font-size` 和 `line-height` 属性之间必须放一个正斜杠。

一个完整的例子如下所示：

```CSS
font:
  italic normal bold normal 3em/1.5 Helvetica,
  Arial,
  sans-serif;
```

## [@font-face](https://www.456bereastreet.com/archive/201012/font-face_tip_define_font-weight_and_font-style_to_keep_your_css_simple/)

```css
@font-face {
  font-family: "ciclefina";
  src: url("fonts/cicle_fina-webfont.eot");
  src:
    url("fonts/cicle_fina-webfont.eot?#iefix") format("embedded-opentype"),
    url("fonts/cicle_fina-webfont.woff2") format("woff2"),
    url("fonts/cicle_fina-webfont.woff") format("woff"),
    url("fonts/cicle_fina-webfont.ttf") format("truetype"),
    url("fonts/cicle_fina-webfont.svg#ciclefina") format("svg");
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}
```

- `font-family`：这一行指定了你想要引用的字体的名称。你可以把它作为你喜欢的任何东西，只要你在你的 CSS 中始终如一地使用它。
- `src`：这些行指定要导入到你的 CSS(url部分) 的字体文件的路径，以及每种字体文件的格式 (format部分)。后面的部分不是必要的，但是声明它是很有用的，因为它允许浏览器更快地找到可以使用的字体。可以列出多个声明，用逗号分隔——浏览器会搜索并使用它能找到的第一个——因此，最好是把新的、更好的格式比如 WOFF2 放在前面，把偏老的，不是那么好的格式像 TTF 这样的放在后面。唯一的例外是 EOT 字体——他们首先在旧版本的 IE 中修复了几个 bug，这样它就会尝试使用它找到的第一件东西，即使它不能真正使用字体。
- `font-weight/font-style`: 这些行指定字体的粗细，以及它是否斜体。如果你正在导入相同字体的多个粗细，你可以指定它们的粗细/样式，然后使用不同的font-weight/font-style来选择它们之间的不同值，而不必调用字体种类不同名称的所有不同成员。
