# 样式化链接

## 链接状态

第一件需要理解的事情是链接状态的概念，链接存在时处于不同的状态，每一个状态都可以用对应的伪类来应用样式：

`Link`：有目的地的链接（即不只是一个具名锚点），使用 `:link` 伪类来应用样式。
`Visited`：已访问过（存在于浏览器历史记录中）的链接，使用 `:visited` 伪类来应用样式。
`Hover`：被用户鼠标指针悬停的链接，使用 `:hover` 伪类来应用样式。
`Focus`：被选中的链接（比如通过键盘的 Tab 移动到这个链接，或者使用像 `HTMLElement.focus()` 这样的方法编程地聚焦链接），使用 `:focus` 伪类来应用样式。
`Active`：激活（如点击）的链接，使用 `:active` 伪类来应用样式。

## 默认样式

- 链接以下划线表示。
- 未访问链接为蓝色。
- 已访问链接为紫色。
- 悬停链接时，鼠标指针会变成一个小手图标。
- 聚焦链接的周围有一个轮廓——按下键盘上的制表符键，就能聚焦本页面上的链接。（在 Mac 上，需要使用 option + tab，或通过按下 Ctrl + F7 启用全键盘控制选项。
- 活动链接为红色。尝试在点击链接时按住鼠标键。

可以使用以下 CSS 属性关闭/更改默认样式：

- color 以改变文字的颜色。
- cursor 以改变鼠标光标的样式，除非有非常充分的理由，否则不应关闭此功能。
- outline 以改变文字的轮廓。轮廓有点像边框，唯一的区别是边框占用了盒模型的空间，而轮廓没有；它只是设置在背景图片的顶部。轮廓是一种有用的无障碍辅助工具，因此如果不增加另一种表示重点链接的方法，就不应删除轮廓。

### 将样式应用到一些链接

**这几个规则的顺序是有意义的，因为链接的样式是建立在另一个样式之上的**，比如，第一个规则的样式也会在后面的规则中生效，一个链接被激活的时候，它也是处于悬停状态的。

**如果你搞错了顺序，那么就可能不会产生正确的效果。**要记住这个顺序，你可以尝试这样帮助记忆：**L**o**V**e **F**ears **HA**te。

```CSS
a {
}

a:link {
}

a:visited {
}

a:focus {
}

a:hover {
}

a:active {
}
```

### 在链接中包含图标

```css
a[href^="http"] {
  background: url("external-link-52.png") no-repeat 100% 0;
  background-size: 16px 16px;
  padding-right: 19px;
}
```

### 样式化链接为按钮

```css
a {
    /* 将调整项的宽度，以便它们使用容器中的所有可用空间。 */
    flex: 1;
    /* 关闭默认的 text-decoration 和 outline——我们不想让它们破坏我们的外观。 */
    text-decoration: none;
    /* 元素轮廓的颜色:透明的 */
    outline-color: transparent;
    /* 最后三项声明是将每个链接内的文字居中 */
    text-align: center;
    /* 将 line-height 设置为 3 以增加按钮的高度（这样做的好处是可以将文字垂直居中） */
    line-height: 3;
    /* 并将文字颜色设置为黑色 */
    color: black;
}
```
