# 主要特点

## 内部和便携性

- 用C和C++编写。
- 使用多种不同的编译器进行了测试。
- 可在许多不同的平台上工作。
- 为了便于移植，请使用CMake进行配置。
- 使用Purify（一种商业内存泄漏检测器）以及GPL工具Valgrind进行测试(https://valgrind.org/).
- 使用具有独立模块的多层服务器设计。
- 设计为使用内核线程实现完全多线程化，如果多个CPU可用，则可以轻松使用它们。
- 提供事务性和非事务性存储引擎。
- 使用非常快速的B树磁盘表（MyISAM）和索引压缩。
- 旨在使添加其他存储引擎相对容易。如果您想为内部数据库提供SQL接口，这将非常有用。
- 使用非常快速的基于线程的内存分配系统。
- 使用优化的嵌套循环联接执行非常快速的联接。
- 实现内存中的哈希表，这些哈希表用作临时表。
- 使用高度优化的类库实现SQL函数，该类库应尽可能快。通常，在查询初始化之后根本没有内存分配。
- 将服务器作为单独的程序提供，以便在客户端/服务器网络环境中使用。

## 数据类型

- FLOAT, DOUBLE, CHAR, VARCHAR, BINARY, VARBINARY, TEXT, BLOB, DATE, TIME, DATETIME, TIMESTAMP, YEAR, SET, ENUM
- 固定长度和可变长度字符串类型。

## 语句和函数

- 在查询的SELECT列表和WHERE子句中提供完整的运算符和函数支持。例如
  `mysql> SELECT CONCAT(first_name, ' ', last_name)
    -> FROM citizen
    -> WHERE income/dependents > 10000 AND age > 30;
    `
- 完全支持SQL GROUP BY和ORDER BY子句。支持组函数（COUNT(), AVG(), STD(), SUM(), MAX(), MIN(), and GROUP_CONCAT()）。
- 使用标准SQL和ODBC语法支持LEFT OUTER JOIN和RIGHT OUTER JOING。
- 根据标准SQL的要求，支持表和列上的别名。
- 支持DELETE、INSERT、REPLACE和UPDATE以返回更改（受影响）的行数，或者通过在连接到服务器时设置标志来返回匹配的行数。
- 支持MySQL特定的SHOW语句，用于检索有关数据库、存储引擎、表和索引的信息。支持INFORMATION_SCHEMA数据库，根据标准SQL实现。
- 一个EXPLAIN语句，用于显示优化器如何解析查询。
- 函数名与表名或列名的独立性。例如，ABS是一个有效的列名。唯一的限制是，对于函数调用，函数名称和后面的“（”之间不允许有空格。请参阅第11.3节“关键字和保留字”。
- 您可以在同一语句中引用来自不同数据库的表。

## 安全

- 一个非常灵活和安全的特权和密码系统，能够进行基于主机的验证。
- 当您连接到服务器时，通过加密所有密码流量实现密码安全。

## 可扩展性和限制

- 支持大型数据库。我们将MySQL Server与包含5000万条记录的数据库一起使用。我们还知道一些用户使用MySQL Server，其中包含200000个表和约5000000000行。
- 每个表最多支持64个索引。每个索引可以由1到16列或列的一部分组成。InnoDB表的最大索引宽度为767字节或3072字节。参见第17.22节“InnoDB限制”。MyISAM表的最大索引宽度为1000字节。请参阅第18.2节“MyISAM存储引擎”。对于CHAR、VARCHAR、BLOB或TEXT列类型，索引可以使用列的前缀。

## 连通性

- 客户端可以使用以下几种协议连接到MySQL Server：
  - 客户端可以在任何平台上使用TCP/IP套接字进行连接。
  - 在Windows系统上，如果服务器启动时启用了named_pipe系统变量，则客户端可以使用命名管道进行连接。如果在启用shared_memory系统变量的情况下启动，Windows服务器也支持共享内存连接。客户端可以使用--protocol=memory选项通过共享内存进行连接。
  - 在Unix系统上，客户端可以使用Unix域套接字文件进行连接。
- MySQL客户端程序可以用多种语言编写。用C编写的客户端库可用于用C或C++编写的客户端，也可用于任何提供C绑定的语言。
- 提供了C、C++、Eiffel、Java、Perl、PHP、Python、Ruby和Tcl的API，使MySQL客户端能够用多种语言编写。请参阅第31章，连接器和API。
- Connector/ODBC（MyODBC）接口为使用ODBC（开放式数据库连接）连接的客户端程序提供MySQL支持。例如，您可以使用MS Access连接到MySQL服务器。客户端可以在Windows或Unix上运行。连接器/ODBC源可用。支持所有ODBC 2.5功能，也支持许多其他功能。请参阅MySQL连接器/ODBC开发人员指南。
- Connector/J接口为使用JDBC连接的Java客户端程序提供MySQL支持。客户端可以在Windows或Unix上运行。连接器/J电源可用。请参阅[MySQL连接器/J开发人员指南](https://dev.mysql.com/doc/connector-j/en/) 。
- MySQL连接器/NET使开发人员能够轻松创建。NET应用程序，需要与MySQL进行安全、高性能的数据连接。它实现了所需的ADO。NET接口并集成到ADO。NET感知工具。开发人员可以使用他们选择的来构建应用程序。NET语言。MySQL连接器/NET是一个完全管理的ADO。NET驱动程序是用100%纯C#编写的。请参阅MySQL连接器/NET开发人员指南。

## 本地化

- 服务器可以用多种语言向客户端提供错误消息。参见第12.12节“设置错误消息语言”。
- 完全支持几种不同的字符集，包括latin1（cp1252）、德语、big5、uji、几种Unicode字符集等。例如，北欧字符“å”、“ä”和“ö”可以出现在表名和列名中。
- 所有数据都保存在选定的字符集中。
- 排序和比较是根据默认的字符集和排序规则进行的。当MySQL服务器启动时，可以对此进行更改（请参阅第12.3.2节“服务器字符集和排序规则”）。要查看非常高级排序的示例，请查看捷克排序代码。MySQL Server支持许多不同的字符集，这些字符集可以在编译时和运行时指定。
- 服务器时区可以动态更改，各个客户端可以指定自己的时区。请参阅第7.1.15节“MySQL Server时区支持”。
- MySQL包括几个客户端和实用程序。其中既包括命令行程序（如[mysqldump](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqldump.html)和[mysqladmin](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqladmin.html)），也包括图形程序（如[MySQL Workbench](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/workbench.html)）。
- MySQL Server内置支持SQL语句来检查、优化和修复表。这些语句可从命令行通过[mysqlcheck](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqlcheck.html)客户端获得。MySQL还包括[myisamchk](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/myisamchk.html)，这是一个非常快速的命令行实用程序，用于在MyISAM表上执行这些操作。请参阅第6章，MySQL程序。
- MySQL程序可以通过--help或-？调用？选项以获得在线帮助。
