# MySQL 8.0的新增功能

<https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysql-nutshell.html>

## 部分内容

- 会话重用。MySQL Server现在默认支持SSL会话重用，超时设置用于控制服务器维护会话缓存的时间，会话缓存确定了允许客户端请求新连接的会话重用的时间段。所有MySQL客户端程序都支持会话重用。有关服务器端和客户端配置信息，请参阅第8.3.5节“重用SSL会话”。

- 一个新的密码验证系统变量允许用户在尝试替换自己的MySQL帐户密码时必须更改的最小字符数的配置和强制执行。此新的验证设置是当前密码中总字符数的百分比。例如，如果validate_password.changed_characters_percentage的值为50，则替换帐户密码中的至少一半字符不能出现在当前密码中，或者密码被拒绝。有关更多信息，请参阅第8.4.3节“密码验证组件”。

- 提供了一个新的caching_sha2_password身份验证插件。与sha256_password插件一样，caching_sha2_password实现了SHA-256密码哈希，但使用缓存来解决连接时的延迟问题。它还支持更多的传输协议，并且不需要针对OpenSSL进行链接即可实现基于RSA密钥对的密码交换功能。请参阅第8.4.1.2节“缓存SHA-2可插拔身份验证”。
- caching_sha2_password和sha256_password身份验证插件提供了比mysql_native_password插件（在8.0.34中已弃用）更安全的密码加密，并且caching_sha 2_password提供了比sha256_pass更好的性能。由于caching_sha2_password具有这些优越的安全性和性能特性，它现在是首选的身份验证插件，也是默认的身份验证插头，而不是mysql_native_password。有关此默认插件更改对服务器操作的影响以及服务器与客户端和连接器的兼容性的信息，请参阅caching_sha2_password作为首选身份验证插件。

- MySQL现在支持角色，这些角色是命名的特权集合。可以创建和删除角色。角色可以被授予特权，也可以被撤销特权。可以向用户帐户授予角色，也可以从用户帐户撤消角色。帐户的活动适用角色可以从授予该帐户的角色中选择，并且可以在该帐户的会话期间更改。有关更多信息，请参阅第8.2.10节“使用角色”。

- MySQL现在引入了用户帐户类别的概念，根据系统用户和普通用户是否具有system_user权限来区分他们。参见第8.2.11节“账户类别”。

- 现在允许帐户拥有双密码，这使得分阶段的密码更改能够在复杂的多服务器系统中无缝执行，而不会停机。
  - 客户端程序有新的--password1、--password2和--password3命令行选项，用于指定多个密码。对于使用C API的应用程序，MYSQL_options4（）C API函数的新MYSQL_OPT_USER_PASSWORD选项将启用相同的功能。

- 此外，MySQL Enterprise Edition现在支持使用智能卡、安全密钥和生物识别读取器等设备对MySQL Server进行身份验证。这种身份验证方法基于快速身份在线（FIDO）标准，并使用一对插件，即服务器端的authentication_FIDO和客户端的authentication _FIDO_client。服务器端FIDO身份验证插件仅包含在MySQL Enterprise Edition发行版中。MySQL社区发行版中没有包含它。但是，客户端插件包含在所有发行版中，包括社区发行版。这使得来自任何分发版的客户端都可以连接到加载了服务器端插件的服务器。

