# 溢出

## overflow 属性

``` css
/* Keyword values */
overflow: visible;      //内容不能被裁减并且可能渲染到边距盒（padding）的外部。
overflow: hidden;       //内容将被裁减以适应边距（padding）盒。不提供滚动条，也不支持允许用户滚动;内容可以以编程的方式滚动（例如，通过设置 scrollLeft 等属性的值或 scrollTo() 方法）, 因此该元素仍然是一个滚动的容器。
overflow: clip;         //类似于 hidden，内容将以元素的边距（padding）盒进行裁剪。禁止所有滚动，包括以编程方式的滚动
overflow: scroll;       //内容将被裁减以适应边距（padding）盒,无论是否实际裁剪了任何内容，浏览器总是显示滚动条，以防止滚动条在内容改变时出现或者消失。打印机可能会打印溢出的内容。
overflow: auto;         //取决于用户代理。如果内容适应边距（padding）盒，它看起来与 visible 相同，但是仍然建立了一个新的块级格式化上下文。如果内容溢出，则浏览器提供滚动条。
overflow: hidden visible;

overflow-x: hidden;
overflow-y: visible;

/* Global values */
overflow: inherit;
overflow: initial;
overflow: revert;
overflow: revert-layer;
overflow: unset;
```

### 描述

overflow 选项包括裁减、显示滚动条，或者显示从容器流向周围区域的内容。

指定 visible（默认）或 clip 以外的值，会创建一个新的区块格式化上下文。由于技术原因，这是必要的——如果浮动包含滚动元素，它将在每个滚动步骤后强制重新包装内容，从而导致一个缓慢的滚动体验。

为使 overflow 具有效果，块级水平的容器必须有一个设定的高度（height 或 max-height）或 white-space 设置为 nowrap。

设置一个轴为 visible（默认值），而设置另一个轴为不同的值时，visible 的行为会像 auto 一样。

JavaScript 的 Element.scrollTop 属性可用于滚动 HTML 元素，即使当 overflow 设置为 hidden 时.

### 例子

[overflow.html](Code/溢出/overflow.html)

### 溢出建立了区块格式化上下文

CSS 中有所谓区块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC）的概念。现在你不用太过在意，但是你应该知道，在你使用诸如 scroll 或者 auto 的时候，你就建立了一个块级排版上下文。结果就是，你改变了 overflow 的值的话，对应的盒子就变成了更加小巧的状态。在容器之外的东西没法混进容器内，也没有东西可以突出盒子，进入周围的版面。激活了滚动动作，你的盒子里面所有的内容会被收纳，而且不会遮到页面上其他的物件，于是就产生了一个协调的滚动体验。

## resize

resize 用于设置元素是否可调整尺寸，以及可调整的方向。

```css
/* 关键词值 */
resize: none;             //元素不提供用户可控的调整其尺寸的方法。
resize: both;             //元素显示可让用户调整其尺寸的机制，可沿水平和竖直方向调整尺寸。
resize: horizontal;       //元素显示可让用户沿水平方向调整其尺寸的机制。
resize: vertical;         //元素显示可让用户沿竖直方向调整其尺寸的机制。
resize: block;            //元素显示可让用户沿块向（水平或竖直方向之一，取决于 writing-mode 和 direction 的值）调整其尺寸的机制
resize: inline;           //元素显示可让用户沿行向（水平或竖直方向之一，取决于 writing-mode 和 direction 的值）调整其尺寸的机制。

/* 全局值 */
resize: inherit;
resize: initial;
resize: revert;
resize: revert-layer;
resize: unset;
```

### 示例

#### 禁用文本区域的尺寸调整

在很多浏览器中，`<textarea>` 元素默认可调整尺寸。你可以用 resize 属性改写此行为。

```html
<textarea>在此处输入一些文本。</textarea>
```

```css
textarea {
  resize: none; /* 禁用尺寸调整 */
}
```

<textarea style="resize: none;">在此处输入一些文本。</textarea>

### 对任意元素使用 `resize`

你可以用 resize 属性使任意元素可调整尺寸。在下列示例中，一个可调整尺寸的 `<div>` 包含了一个可调整尺寸的段落（`<p>` 元素）。

<div class="resizable">
  <p class="resizable">
    此段落可在各个方向上调整尺寸，这是因为在此元素上 CSS `resize` 属性设置为
    `both`。
  </p>
</div>

<style>
    .resizable {
  resize: both;
  overflow: scroll;
  border: 1px solid black;
}

.resizable div {
  height: 300px;
  width: 300px;
}

.resizable p {
  height: 200px;
  width: 200px;
}
</style>
